## ConvertMyMoney-бот
Репозиторий с кодом [телеграм-бота](https://t.me/lessehen_cmm_bot), конвертирующего валюты.
> Чтобы бот заработал, нужно запустить [app.py](app.py).
---
### Задание 1.
Написать и протестировать Telegram-бота, в котором будет реализован следующий функционал:
1. Бот возвращает цену на определённое количество валюты (евро, доллар или рубль).
2. При написании бота необходимо использовать библиотеку `pytelegrambotapi`.
3. Человек должен отправить сообщение боту в виде 

    <имя валюты цену которой он хочет узнать> <имя валюты в которой надо узнать цену первой валюты> <количество первой валюты>
    
4. При вводе команды `/start` или `/help` пользователю выводятся инструкции по применению бота.
5. При вводе команды `/values` должна выводиться информация о всех доступных валютах в читаемом виде.
6. Для взятия курса валют необходимо использовать [API](https://www.cryptocompare.com/) и отправлять к нему запросы с помощью библиотеки `Requests`.
7. Для парсинга полученных ответов использовать библиотеку `JSON`.
8. При ошибке пользователя (например, введена неправильная или несуществующая валюта или неправильно введено число) вызывать собственно написанное исключение `APIException` с текстом пояснения ошибки.
9. Текст любой ошибки с указанием типа ошибки должен отправляться пользователю в сообщения.
10. Для отправки запросов к API описать класс со статическим методом `get_price()`, который принимает три аргумента: 
* имя валюты, цену *на которую* надо узнать, — `base`; 
* имя валюты, цену *в которой* надо узнать, — `quote`;
* количество переводимой валюты — `amount`;
  и возвращает нужную сумму в валюте.
11. Токен telegramm-бота хранить в специальном конфиге (можно использовать `.py` файл).
12. Все классы спрятать в файле `extensions.py`.

#### Решение
представлено в данном репозитории в соответствии с требованиями задания:
* [app.py](app.py) — определение команд / функций бота;
* [config.py](config.py) — токен бота и словарь используемых валют;
* [extensions.py](extensions.py) — метод `get_price`, выполняющий конвертацию, с определением пользовательских ошибок.

---
### Задание 2.
Вам необходимо протестировать [полученного от сокурсника бота](https://github.com/fedorburyakov/QAP_bot).</br>
Создайте документ, в котором вы оцените функционал бота: что работает, что нет и в каких случаях.

#### Решение
* [Чек-лист для тестирования](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1MCf8oa6CqCFy_CELp0CqbEEwIIxYq3HUfoLUaFGdSBQ/edit#gid=980090331&range=A1:B1);
* [Баг-репорты](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1MCf8oa6CqCFy_CELp0CqbEEwIIxYq3HUfoLUaFGdSBQ/edit#gid=2140391695&range=A1).
